
Проведите тест гипотезы. Утверждается, что шарики для подшипников, изготовленные
автоматическим станком, имеют средний диаметр 17 мм.
Используя односторонний критерий с α=0,05, проверить эту гипотезу, если в выборке из
n=100 шариков средний диаметр
оказался равным 17.5 мм, а дисперсия известна и равна 4 кв. мм.

import numpy as np
from scipy import stats

z_h = (17.5 - 17)/(2 / np.sqrt(100))
z_h
    2.5


alpha = 0.05
stats.norm.ppf(1 - alpha)

    1.6448536269514722

так как наблюдаемое значение больше табличного
что гипотеза H0 не верная
принимается гипотеза H1

Начнем с формулировки нулевой и альтернативной гипотезы:
H0: μ = 17 (средний диаметр шариков равен 17 мм) 
H1: μ > 17 (средний диаметр шариков больше 17 мм)
Здесь μ - среднее значение диаметра в генеральной совокупности.
Для проверки гипотезы используем t-критерий Стьюдента, так как значение дисперсии известно. 
Посчитаем значение t-статистики:
t = (x - μ) / (s / sqrt(n)),
где x = 17.5 мм - выборочное среднее, s = sqrt(4) = 2 мм - выборочное стандартное отклонение, 
n = 100 - объем выборки.
Подставляем значения и получаем:
t = (17.5 - 17) / (2 / sqrt(100)) = 2.5
Значение t-статистики попадает в критическую область при уровне значимости α = 0.05 и числе степеней свободы df = n - 1 = 99. 
При таких параметрах критическое значение t-статистики равно 1.66.
Таким образом, мы получаем, что 2.5 > 1.66, что означает, 
что мы отвергаем нулевую гипотезу и принимаем альтернативную. То есть, у нас есть статистически значимые данные, 
чтобы сделать вывод о том, что средний диаметр шариков для подшипников, изготовленных автоматическим станком, больше 17 мм.




```python

```
